# 질문. 명령줄로 파일 인코딩을 어떻게 변환할 수 있나요?

다음의 명령줄 옵션을 사용하십시오:

cp Encoding --- 열기로 인코딩을 설정합니다.

cps Encoding --- 다른 이름으로 저장으로 인코딩을 설정합니다.

sa "DestFile" --- 인코딩 변환 후에 파일 이름을 다른 이름으로 저장으로 지정합니다.

ss+ --- 인코딩 변환 후에 파일을 서명 있는 유니코드(BOM)으로 저장합니다.

ss- --- 인코딩 변환 후에 파일을 서명 없는 유니코드(BOM)으로 저장합니다.

예를 들어, Western European (iso-8859-1)로 부터 UTF-8로 파일을 변환다고 싶다면,
다음의 구문을 사용하십시오:

"windows1252.txt" cp 1252 cps 65001 ss- sa "utf8.txt"

인코딩의 목록을 보기 위해서 [인코딩 상수](../../macro/const/const_encoding) 를 참조해 주십시오.

더 많은 정보를 위해서 다음을 참조해 주십시오: [명령줄 옵션 사용하기](../../howto/file/file_commandline)